---
layout:      mypost
title:       "读过《饮罪者》之后的一点感想"
categories:  life
excerpt:     "这本书是在自己豆瓣阅读箱底的位置，可是我却从来没想起来看看，罪过。也许人在越是忙的时间就越是想要给自己找点事做吧，所以我这两天时间看了它[忙什么呢？额，我忙了啥呢？]"
---

北京最近天气变化得特别剧烈，前一段时间在温度一度飙升到接近30度的情况下，居然突然下起了雪，从那之后，温度也呈正弦曲线状。今天下雨了，这么冷的天气导致我也就只能在宿舍里呆着 [*哦？说的好像不下雨就会出去一样*]。

《饮罪者》这本书是在自己豆瓣阅读箱底的位置，可是我却从来没想起来看看，罪过。也许人在越是忙的时间就越是想要给自己找点事做吧，所以我这两天时间看了它 [*忙什么呢？额，我到底忙了啥呢？*]

其实这是一本非常好看的小说，至少对我来说是这样的，侦探小说一直是我喜爱的类型，那种对人的入骨的刻画，还有动人心弦的情节，一个字，爽！我曾经从福尔摩斯看到东野圭吾，期间阿加莎、爱伦坡、江户川乱步的小说都看过，其实后面两位的风格有点阴冷，不建议看得太多。

*注*：鉴于下文有大量情节剧透，所以如果你没看的话，我强烈建议你亲自看一下这个小说，真的很棒！如果你已经看过了的话，欢迎讨论

我首先想说的是吴汇，他是引起小说开篇的人物，也是最神秘的人物。我一直在想关于他的一些细节，因为通过作者的描述，我自觉还是不了解这个人，似乎他的人生出现了断层，断层在哪？从袁佳树出国到他们在垃圾桶边以别样的方式重逢的这期间，他在做什么呢？ [*强迫症晚期患者的吐槽，可忽略*]。还有情节上的断层，吴汇在监狱里为什么情绪那么紧张？他没有任何把柄被人握着，而且他和外边那些人都谈不上有深厚的交情甚至关系，那他为什么一遍遍的警告郑源不要深究呢？最后看作为幕后黑手的雪松集团，额，好像没有他暗示的那么可怕嘛。

或许还是自己小说读的不多，我看的时候很惊喜，这种结构安排方式是跳跃式的，主要应该是两条线之间的相互穿插，小说前半段看的时候以为是一种发展方式，可是后来两条线索逐渐交织，才看清楚是另一个。到了最后，我其实有个问题忍了很久了，郑源的儿子究竟叫啥？ [*好奇害死猫啊。。*]

总之这本小说让我沉迷了两天，甚至产生了代入感，看的过程中会不由自主的产生一种特别的恶心的感觉，我跟室友描述过，那是一种看到面前有一个与自己毫不相干的人拼命的钻进粘稠的血泊，那种滑向死亡的感觉。问题是，作者虽然将情节设置的出人意料，可是结局却过分的体贴，我甚至可以体会到作者不忍心让这两位主人公的遭遇太惨，让读者（或者作者自己）心里太难受的那种良苦用心。

啊，还有一点！就是看的时候吧，不可避免的心理有时候会持续处于压抑状态（就像之前看《烈日灼心》的时候那种感觉），但是作者偏偏会在恰当的时机用一句比如说“嘴里跟倒豆子似的滔滔不绝”，“四舍五入一米九”之类的，让人捶着枕头大笑，可是，眼角旁边的眼泪是怎么回事？
